---
slug: "/blog/web/cookie_session_storage"
date: "2019-05-04"
title: "cookie_session_storage"
category: [Web]
tags: ["cookie", "session", "storage"]
---

## 쿠키 세션 로컬

## 쿠키

- 클라이언트(브라우저) 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일.
- 사용자 인증이 유효한 시간을 명시할 수 있으며 유효시간이 정해지면 브라우저가 종료되어도 인증이 유지된다.
- 클라이언트의 상태 정보를 로컬에 저장했다가 참조한다.
- 클라이언트에 300개까지 쿠키저장 가능, 하나의 도메인당 20개의 값만 가질 수 있음, 하나의 쿠키값은 4KB까지 저장
- 쿠키는 사용자가 따로 요청하지 않아도 브라우저가 Request시에 Request Header를 넣어서 자동으로 서버에 전송
- 쿠키는 만료 기한이 있는 키-값 저장소입니다.
- 쿠키는 처음부터 서버와 클라이언트 간의 지속적인 데이터 교환을 위해 만들어졌기 때문에 서버로 계속 전송됨. ⇒만약 4kb 용량 제한을 거의 다 채운 쿠키가 있다면, 요청을 할 때마다 기본 4kb의 데이터를 사용해야함. 4kb 중에는 서버에 필요하지 않은 데이터들도 있음 ⇒ 데이터 낭비 ⇒ **로컬스토리지, 세션스토리지에 저장**

### 구성

- 이름(Name) : 각각의 쿠키를 구별하는 데 사용되는 이름
- 값(Value) : 쿠키의 이름과 관련된 값
- 유효시간(Expires) : 쿠키의 유지시간
- 도메인(Domain): 쿠키를 전송할 도메인
- 경로(Path): 쿠키를 전송할 요청 경로

### 동작방식

1. 클라이언트가 페이지를 요청
2. 서버에서 쿠키를 생성
3. HTTP 헤더에 쿠키를 포함 시켜 응답
4. 브라우저가 종료되어도 쿠키 만료 기간이 있다면 클라이언트에서 보관하고 있음
5. 같은 요청을 할 경우 HTTP 헤더에 쿠키를 함께 보냄
6. 서버에서 쿠키를 읽어 이전 상태 정보를 변경 할 필요가 있을 때 쿠키를 업데이트 하여 변경된 쿠키를 HTTP 헤더에 포함시켜 응답

### 사용예시

- 방문 사이트에서 로그인 시, "아이디와 비밀번호를 저장하시겠습니까?"
- 쇼핑몰의 장바구니 기능
- 자동로그인, 팝업에서 "오늘 더 이상 이 창을 보지 않음" 체크, 쇼핑몰의 장바구니

## 로컬 스토리지 & 세션 스토리지

이 두 저장소의 데이터는 서버로 자동 전송되지 않음.

두 스토리지는 모두 window 객체 안에 들어 있음. **Storage**
객체를 상속받기 때문에 메소드가 공통적으로 존재.

도메인 별**용량 제한**도 있음(프로토콜, 호스트, 포트가 같으면 같은 스토리지를 공유)

모바일은 2.5mb, 데스크탑은 5mb~10mb라고 생각하시면 됨.

이게 부족하다면 50mb를 기본적으로 저장할 수 있는**IndexedDB**를 씀.

로컬 스토리지와 세션 스토리지는 HTML5에서 추가된 저장소.

키-밸류 스토리지의 형태

|             |               로컬스토리지                |                 스토리지                  |
| :---------: | :---------------------------------------: | :---------------------------------------: |
| 데이터 영구 |       사용자가 지우지 않는 한 영구        |       윈도우, 탭 닫을 시 내용 제거        |
|  사용방법   |                자동 로그인                |               일회성 로그인               |
|  주의사항   | 비밀번호와 같은 중요 정보는 절대 저장금지 | 비밀번호와 같은 중요 정보는 절대 저장금지 |

## 세션

- 세션은 쿠키를 기반하고 있지만, 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 쿠키와 달리 **세션은 서버 측에서 관리**
- 서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태를 유지
- 물론 접속 시간에 제한을 두어 일정 시간 응답이 없다면 정보가 유지되지 않게 설정이 가능
- 사용자에 대한 정보를 서버에 두기 때문에 쿠키보다 보안에 좋지만, 사용자가 많아질수록 **서버 메모리**를 많이 차지하게 됨.
- 즉 동접자 수가 많은 웹 사이트인 경우 서버에 과부하를 주게 되므로 성능 저하의 요인이 됨.
- 클라이언트가 Request를 보내면, 해당 서버의 엔진이 클라이언트에게 유일한 ID를 부여하는 데 이것이 세션ID.
  ### 동작 방식
  1. 클라이언트가 서버에 접속 시 세션 ID를 발급.
  2. 클라이언트는 세션 ID에 대해 쿠키를 사용해서 저장하고 가지고 있음
  3. 클라리언트는 서버에 요청할 때, 이 쿠키의 세션 ID를 서버에 전달해서 사용.
  4. 서버는 세션 ID를 전달 받아서 별다른 작업없이 세션 ID로 세션에 있는 클라언트 정보를 가져옴.
  5. 클라이언트 정보를 가지고 서버 요청을 처리하여 클라이언트에게 응답.
  ### 특징
  - 각 클라이언트에게 고유 ID를 부여
  - 세션 ID로 클라이언트를 구분해서 클라이언트의 요구에 맞는 서비스를 제공
  - **보안 면에서 쿠키보다 우수**
  - 사용자가 많아질수록 **서버 메모리를 많이 차지하게 됨**
  ### 사용예시
  - 로그인 같이 보안 상 중요한 작업을 수행할 때 사용

## 차이정리

### [1] 차이 정리

1. 쿠키의 단점을 보완해 HTML5에서 '웹스토리지'라는 기술 탄생.

1-1) 웹스토리지 : 로컬스토리지, 세션스토리지.

1-2) 웹스토리지는 Key와 Value 형태로 이루어짐.

1-3) 웹스토리지는 클라이언트에 대한 정보를 저장.

1-4) 웹스토리지는 로컬에만 정보를 저장, 쿠키는 서버와 로컬에 정보를 저장.

2. 로컬스토리지는 클라이언트에 대한 정보를 영구적으로 저장 ex) 자동 로그인 저장

3. 세션스토리지는 세션 종료 시(브라우저 닫을 경우) 클라이언트에 대한 정보 삭제 ex) 입력 폼 정보 저장

3-1) 로컬&세션스토리지

장점1 : 서버에 불필요하게 데이터를 저장하지 않는다.

3-2) 로컬&세션스토리지

장점2 : 용량이 크다. (약 5Mb, 브라우저마다 차이 존재)

3-3) 로컬&세션스토리지 단점 : HTML5를 지원하지 않는 브라우저의 경우 사용 불가

4. 쿠키는 만료 기한이 있는 Key, Value 형태의 저장소

4-1) 쿠키 장점 : 대부분의 브라우저가 지원

4-2) 쿠키 단점1 : 매 HTTP요청마다 포함되어 api호출로 서버에 부담.

4-3) 쿠키 단점2 : 쿠키의 용량이 작음 (약 4Kb)

4-4) 쿠키 단점3 : 암호화 존재 x -> 사용자 정보 도난 위험

### [2] 각 예 - 어떤 유형의 데이터를 어디에 저장하면 좋을까?

- 자동 로그인 -> 로컬스토리지
- 입력 폼 정보 -> 세션스토리지
- 비로그인 장바구니 -> 세션스토리지
- 다시 보지 않음 팝업 창 -> 쿠키
