---
layout: post
title: [React] 다른 색깔 찾기 게임 제작 챌린지(Numble)
author: Yoo Chang Heon
tags: [React, JavaScript]
category: [React]
---

# [React] 다른 색깔 찾기 게임 제작 챌린지(Numble)

## 결과물 링크

[React App](https://numble-color-game-dkbo4zhgv-dbckdgjs369.vercel.app/)

# 주요 코드에 대한 설명

## ColorGamePage.tsx

크게 위에 스테이지, 점수, 시간을 표시하는 부분과 아래 색깔이 나오는 부분으로 나누어 구현했다.

위에 UpperDiv가 가지는 상태는 크게 stage, score, time이 있고, LowerDiv는 색깔, 정답색깔, 정답 index가 있다.

box의 개수만큼 배열을 선언하여 map을 이용해 box를 생성해줬고, 이때 랜덤하게 index를 뽑아서 정답이 될 박스를 정하고, 정답 박스에는 다른 색상을 준다. 스타일링은 grid를 사용했고, gridTemplateColumns의 repeat와 gridGap을 주어 격자형태의 박스를 만들었다.

### 함수)

- moveToNextRound(): 정답 박스에 적용되는 함수로 눌렀을 시에 stage가 올라가고, score가 계산되고, time은 15로 다시 초기화된다. 이때 getRanColor()가 실행되며 다음 stage의 새로운 색을 배정해준다.
- wrongAnswer(): 정답 박스가 아닌 모든 박스에 적용되는 함수로 시간을 3초씩 감소 시킨다.
- getRanColor(): 변수 r,g,b를 각각 선언하고 다른 색을 만들 때 변화를 줄 값인 amount도 선언한다. 40-stage\*0.5 로 최대 80stage까지 색 변화가 있을 수 있게 했다. r,g,b값에 각각 더해주며 stage가 올라갈 수록 더해지는 값이 줄어 점점 비슷한 색상이 나타난다. 이 함수는 moveToNextRound()에서 호출되며 색을 정하고, 정답이 되는 색도 정하여 상태를 바꿔준다. 또한 정답이 되는 index도 정해주는 함수이다.

### 타이머)

useEffect를 사용하여 setInterval로 time을 1씩 증가 시켰고, 만약 time이 0보다 작아지면 alert로 스테이지와 점수를 나타내고, 스테이지와 점수를 초기화 시키고 새로운 색을 생성하여 새롭게 게임을 진행할 수 있게 하였다.

## ColorBox.tsx

색상이 나오는 박스 컴포넌트로 onClick과 색을 입힐 수 있는 backgroundColor를 props로 받았다.

## UpperDiv.tsx

스테이지, 시간, 점수를 나타내는 div이다.

###

### 프로젝트를 진행할 때 어려웠던 점/ 고민했던 부분과 해결 방법

- 타이머를 공부했던 적은 있지만 직접 만들어 본 적은 없어 만드는데 좀 오래 걸렸다.
- 색상을 정할 때 색을 정하고, 이 색을 변형하여 정답 색상을 만들려 했는데 color 를 먼저 구하고 이를 이용하여 diffColor를 바꾸려 하니 diffColor가 한 박자 늦게 변하여 힘들었다. 따라서 하나의 함수에서 rgb값을 생성하고 이 값을 이용해 setColor와 setdiffColor로 한번에 넣어주었다. 또한 색상도 처음에는 16진수로 0x000000형태로 했지만 색상에 변화를 주는 것이 너무 어려워 고민을 하다 rgb표기로 바꿔서 해결하였다.
- 처음에는 setDiffIndex(정답박스의 인덱스를 생성)가 함수 밖에 있어서 setInterval로 time을 셀 때 마다 정답 index가 바뀌고 새롭게 박스들이 생성되는 점도 생각하지 못한 부분이었다.
