---
layout: post
title: "Map & Object 정리"

tags: [Algorithm, MDN, Map, Object]
category: [JavaScript]
---

## Map

Map은 key-value 쌍을 가지는 object로 원래 넣었던 key들의 삽입 순서를 기억한다. 또한, 어떤 값이던 key나 value가 될 수있다. (object나 primitve values(String, Number, BigInt, Boolean, Symbol))

### Method

선언: const map1 = new Map();

값 삽입: map1.set(key,value);

값 가져오기: map1.get(key);

size: map1.size;

값 삭제: map1.delete;

예제)

    const map1 = new Map();
    map1.set(key,value);

    console.log(console.log(map1.get(key)))
    //expected output: value

    map1.size
    map1.delete(key)

## Description

Map 객체는 삽입순서로 반복을 한다. for ... of loop로 각 반복마다 [key, value] 배열을 리턴한다.

## Objects

Map과 key, value 쌍으로 저장, 불러오기, 삭제 등을 해준다는 것이 비슷하지만 몇몇 중요한 차이점이 있다.

### 비교

Object는 문자열을 값에 매핑하는데 사용한다.
Object는 키를 값으로 설정하고, 값을 검색, 키를 삭제, 키에 저장된 내용을 검색하게 해준다.하지만 Map은 몇가지 장점을 가진다.

- Object의 키는 String이며, Map의 키는 모든 값을 가질 수 있다.
- Object는 크기를 수동으로 추적해야 하지만 Map은 크기를 쉽게 얻을 수 있다.
- Map은 삽입된 순서대로 반복
- 객체(Object)에는 prototpye이 있어 Map에 기본 키들이 있다.

### 사용하기 좋을 때

- 실행 시까지 키를 알 수 없고, 보든 키가 동일한 type이며 모든 값들이 동일한 type일 경우=> map

- 각 개별 요소에 대해 적용해야 하는 로직이 있을 경우 =>object

---

# 번외

## WeakMap

object만을 키로 허영하고 값은 임의의 값을 혀용하는 집합이다. 키가 가지고 있는 객체에 대한 참조는 객체에 대한 참조가 더 이상 존재하지 않을 경우 garbage collection의 수거 대상이 되는 약한 참조를 의미한다.
(Map 의 API와 동일)

Map과 다른 점은 WeakMap의 키들은 열거형이 아니라는 점이다. 즉 키 목록을 제공해 주는 메서드가 없다.( 키 목록을 제공한다면 garbage collection의 상태, 결과에 따라 키 목록이 변하게 된다.=> 비 결정성을 야기)

### 왜?

WeakMap를 사용하는 한가지 경우는 객체의 사적인 정보를 저장하기 위해서 이거나 상세 구현 내용을 숨기기 위한 것이다.

## Sets

Set 객체는 값들의 집합이다. 입력된 순서에 따라 저장된 요소를 반복처리 할 수 있다. <b>Set은 중복된 값을 허용하지 않는다.</b>

- add(value);
- has(value);
- delete(value);
- mySet.size;

### 배열과 Set 비교

Set객체는 몇가지 차이점이 있다.

- indexOf 메서드를 사용하여 배열내에 특정 요소가 존재하는지 확인하는 것은 느리다.
- 배열에선 해당 요소를 배열에서 잘라내야 하는 반면 Set 요소의 값으로 해당 요소를 삭제할 수 있다.
- NaN은 배열에서 indexOf메서드로 찾을 수 없다.
- Set 객체는 값의 유일성을 보장하기 때문에 중복 확인 필요 x

## WeakSet 객체

WeakSet객체는 객체를 저장하는 일종의 집합이다. WeakSet내의 중복된 객체는 없으며 WeakSet내의 요소를 열거할 수는 없다.

### Set과의 차이점

- Set과는 다르게 WeakSet은 객체의 집합이며 객체만 저장할 수 있다. 특정 type의 값을 저장할 수는 없다.
- WeakSet은 약한 참조를 가진다. WeakSet내의 객체에 대한 참조는 약하게 연결이 되어 있다. WeakSet내에 저장되어 있는 객체에 대한 참조가 없게되면 garbage collection 대상이되어 수거 된다. 따라서 현재 저장되어 있는 객체에 대한 목록은 없으며 WeakSet은 열거형이 아니다.

### 사용

WeakSet객체의 사용 사례는 제한되어 있다. 메모리 누수가 발생되지 않기때문에 안전하게 DOM요소를 키로 저장할 수 있고 예를 들면 추적을 위해 DOM요소들을 WeakSet에 저장할 수 있다.
